# Машинное обучение

|5 семестр|
|---|
|Экзамен|

### Лекции

**Преподаватель:** Хлопотов Максим Валерьевич

Занимайтесь каждый понедельник в 11:40

[Piazza](https://piazza.com/niuitmo.ru/fall2021/cs493/resources)

Темы лекций
1. Введение в машинное обучение и анализ данных
2. Простейшие модели обучения с учителем и без учителя
3. Анализ данных с Pandas
4. Линейная модель
5. Градиентный спуск и регуляризация
6. Логистическая регрессия и примеры линейных моделей
7. Деревья решений и их композиция
8. Контрольная работа 1
9. Случайный лес для задач регрессии и квалификации
10. Обработка текстовых данных
11. Способы представления модели
12. Наивный байесовский классификатор
13. Нейронные сети часть 1
14. Нейронные сети часть 2
15. Transfer learning
16. Контрольная работа 2


### Лабы

**Преподаватель:** Хлопотов Максим Валерьевич

Занимайтесь каждый четный понедельник в 13:30

[Лабораторные работы](https://drive.google.com/drive/folders/1QFlrG46Mv3CMaZ1GhjQ579jJ_qbX-MIN)

| Тема работы | Баллы |
| --- | --- |
| 1. Питон и математика | 10 |
| 2. Pandas | 12 |
| 3. Линейная регрессия | 12 |
| 4. Деревья решений и случайный лес | 12 |
| 5. Работа с текстом | 12 |
| 6. Обучение нейрона. Функции активации | 12 |
| 7. PyTorch. Классификация изображений с помощью нейронной сети | 12 |
| Контрольная работа 1 | 11 |
| Контрольная работа 2 | 11 |


>Срок выполнения первой версии работы - две недели от даты выдачи задания. Если в указанный срок работа не представлена, то ставится 0 баллов. Одну работу можно будет досдать на экзамене. Не более двух работ можно будет досдать в назначенные дни досдачи (у каждой группы такой день будет только один в конце семестра).
>Если в первой версии есть недочёты, то за работу снимается один балл и даётся две недели на доработку. Оценивается в этом случае вторая версия работы. 
>
>Защита проводится в следующих форматах: преподаватель практики проверяет Colab с вашим кодом без вашего участия или с вашим участием, преподаватель практики может задавать вопросы по коду и по сути работы, преподаватель практики может дать дополнительное задание по теме работы. Отсутствие ответом на вопросы по коду, неспособность выполнить дополнительное задание по теме работы ведут к снижению баллов за работу.
>
>Баллы: первая работа 10 баллов, остальные 12 баллов, но не более 80 баллов суммарно.
>Контрольные работы оцениваются по 11 баллов, но не более 20 в сумме. Сумма баллов за контрольные работы - это предварительная оценка за экзамен. На экзамене эту оценку можно будет повысить. На экзамене можно набрать 20 баллов, а также можно повысить оценку за одну из практических работ (за ту, по которой количество баллов минимально).

[Источник](https://docs.google.com/document/d/1IQtwOtEIDEaAj_drHIryAvLYsesUgeaZiV126gSZXm8/edit)
